Bagaimana keadaannya?
Aku sudah menggunakan jarum untuk
menstabilkan aliran darah dan energinya.
Untuk sementara waktu
racun ini tidak akan menyerang jantung.
Beberapa hari lagi dia juga akan sadar.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Racun ini tidak bisa kusembuhkan,
aku hanya bisa menundanya.
Tapi kali ini, aku tidak bisa
menundanya lebih lama lagi.
Jika kita tidak bisa menemukan
obat penawarnya lagi,
paling lama sebulan lebih,
paling cepat sepuluh hari,
aku juga tidak akan bisa
menyelamatkannya lagi.
[REBIRTH]
[Episode 25]
Tahun ini, Negara Yanbei
dilanda kekeringan parah berbulan-bulan.
Panen musim gugur tidak mencukupi.
Selain Suku Hongchuan dan Suku Pale
yang memiliki kelebihan hasil panen,
tetua suku lainnya semuanya mengajukan
permohonan bantuan gandum darurat.
Tapi...
Tapi lumbung gandum
di Ibu Kota Yan ini
sebelumnya sudah dipasok
untuk kebutuhan militer.
Bagaimana dengan Tetua Suku Hongchuan?
Tetua Tubu dari Suku Hongchuan mengatakan
beberapa hari ini
hujan turun terus-menerus,
penyakit kakinya kambuh.
Dia meminta izin
untuk beristirahat di rumah.
Bukankah sedang
kekeringan parah berbulan-bulan?
Kenapa?
Suku Hongchuan mengadakan
ritual meminta hujan?
Bagaimana dengan Tetua Suku Pale?
Apakah dia juga terkena rematik?
Dua hari yang lalu Tetua Suku Pale
pergi berburu ke Gunung Hitam.
Katanya kudanya terkejut
dan dia terjatuh hingga kakinya patah.
Raja.
Mereka ini terlalu keterlaluan.
Mereka tidak bersedia
mengeluarkan sisa gandum mereka sendiri
untuk keadaan darurat,
dan mencari-cari berbagai macam alasan!
Raja,
kita juga tidak bisa
menyalahkan para tetua.
Kekalahan Negara Yanbei
dalam perang kali ini
membuat setiap suku kehilangan
banyak prajurit dan jenderalnya.
Selain Suku Hongchuan dan Suku Pale
yang relatif makmur,
suku-suku lainnya
hampir tidak menyisakan tenaga kerja
yang bisa bercocok tanam.
Tetua Hongchuan dan Tetua Pale
melihat kondisi
suku-suku lain yang terpuruk,
merasa khawatir di dalam hati, barulah
tidak bersedia mengeluarkan gandum.
Kasihanilah aku.
Jangan sentuh aku!
Bangunlah.
Ayah.
Kasihanilah aku.
Anakku!
- Ibu.
- Anakku!
Ibu.
Anakku!
Cepat kembali.
Ibu!
Tuan prajurit, maafkan kami.
Ibuku sedang sakit,
beliau tidak bisa mengenali orang lagi.
Tuan prajurit, mohon ampun.
Suamiku adalah
anggota pasukan Negara Yanbei,
dia pergi berperang
dan tidak bisa kembali lagi.
Selama bertahun-tahun ini,
otak ibuku sudah tidak waras,
beliau tidak bisa mengenali orang lagi.
Tetapi,
beliau bisa mengenali suara lonceng
pada tali kekang kuda ini.
Asalkan ada prajurit yang lewat,
beliau akan menarik orang itu
dan memanggil nama suamiku.
Anakku sudah kembali.
Anakku!
Tuan prajurit, ampuni kami!
Anakku.
Anakku sudah kembali.
Anakku sudah kembali!
Anakku memberiku uang.
Putraku memberiku uang!
Terima kasih, tuan prajurit.
- Putraku memberiku uang.
- Terima kasih, tuan prajurit.
Di masa lalu,
[Ibu Kota Yan]
Ayah dan Kaisar Yong
menaklukkan sebagian besar
dataran di wilayah timur laut.
Kaisar Yong mengambil wilayah
di utara Pelintasan Yanming
dan menjadikannya sebagai Negara Yanbei,
lalu memberikannya kepada ayahku.
Beliau berkata,
kalau wilayah kekuasaan Negara Yong
adalah seekor serigala,
Negara Yanbei
adalah kepala serigala tersebut.
Asalkan bisa mempertahankan Negara Yanbei,
maka bisa mempertahankan dua pertiga
dari perbatasan Negara Yong.
Ayah membangun kota ini
demi mempertahankan
dua pertiga perbatasan ini.
Tembok Ibu Kota Yan
hingga saat ini
masih kokoh dan tidak tertembus.
Ini karena mendiang Raja
memiliki pandangan jauh ke depan.
Tetapi sekarang hanya
tembok kota ini saja yang kokoh,
seluruh Negara Yanbei
sudah dalam kondisi sangat kekurangan.
Cheng Yuan,
aku tidak berhasil
mempertahankan Negara Yanbei.
Tidak berhasil mempertahankan
warisan ayahku.
Raja.
Jika tanpa Raja,
Negara Yanbei sudah lama hancur.
Negara Yong adalah serigala.
Negara Biantang adalah
hutan belantara yang luas
yang mengelilingi serigala itu.
Kita kalah dalam pertempuran
Perbatasan Longyin.
Jika kita menang,
serigala itu akan diserang
dari depan dan belakang,
dan juga akan menjadi mangsa
di dalam kantong kita.
Raja bukan hanya demi Ratu Chu,
melainkan lebih demi Negara Yanbei.
Orang lain tidak memahami isi hati Raja,
tapi Cheng Yuan memahaminya.
Dalam pertempuran dengan Negara Biantang,
Raja hanya kehilangan Ratu Chu.
Tetapi hamba dan Negara Yanbei masih ada.
Hamba, Raja, dan Negara Yanbei
adalah satu kesatuan.
Hidup dan mati, kehormatan maupun aib,
dari surga hingga ke dunia bawah,
kapan pun itu,
hamba
akan selalu maju dan mundur bersama Raja.
♪ Langit biru ♪
♪ Gelombang awan mendung ♪
♪ Hujan sedang berjatuhan ♪
♪ Elang sedang terbang ♪
♪ Padang liar membentang luas ♪
♪ Angin kencang berembus ♪
♪ Mati pun tidak gentar ♪
♪ Tidak menyesali kehidupan ♪
♪ Elang hitam yang kesepian ♪
♪ Terbang melawan cahaya ♪
♪ Di manakah kampung halaman ♪
♪ Di antara langit dan bumi yang luas ♪
♪ Tidak ada tempat untuk datang ♪
♪ Tidak ada tempat untuk kembali ♪
♪ Sepasang sayap yang keras kepala ♪
♪ Terlahir hanya untuk terbang ♪
Jangan dilihat lagi.
Ayo pulang.
Ayo pergi.
Teh untuk kedua Nona sudah siap.
Maaf membuat Anda menunggu lama.
Bos,
siapa itu mayat-mayat yang digantung
di atas gerbang kota itu?
Mereka semua adalah
budak di Istana Raja Ximeng.
Mereka dieksekusi oleh Raja Ximeng
karena melakukan kesalahan.
Aku sudah tiga hari berada di sini.
Setiap hari ada orang yang berbeda
yang digantung di sana.
Raja Ximeng ini membunuh
berapa banyak orang dalam sehari?
Nona, tolong kecilkan suaramu.
Kulihat Anda berdua
juga bukan orang Negara Ximeng.
Berbicara hal seperti itu
di tengah jalan besar sangatlah mencolok.
Jika hal ini didengar
oleh prajurit-prajurit Negara Ximeng itu,
jangan katakan kalian berdua,
aku pun tidak akan bisa hidup.
Apakah budak-budak ini
adalah budak baru yang akan
dikirimkan kepada Raja Ximeng?
Benar sekali.
Keluar dari gerbang ini
lalu berjalan ke atas gunung,
sudah sampai di Istana Raja.
Kalian berdua silakan dinikmati.
Aku masih sibuk di sebelah sana.
Yue Shiyi?
Yue Shiyi.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku pergi bersama Tuan Muda
untuk menyelamatkan Ratu Lingyue.
Tuan Muda tak kunjung muncul
di tempat yang telah dijanjikan.
Jadi aku kembali ke dalam kota
untuk mencari petunjuk,
kebetulan sekali bertemu dengan kalian.
Racun di tubuh Tuan Muda-mu kambuh lagi.
Dia sedang memulihkan diri
di tempat Ratu Lingyue.
Dia tidak dalam bahaya
untuk sementara waktu.
Cepat pergi!
Malam ini mereka harus dikirim
ke istana dalam.
Tidak boleh tertunda.
Cepat sedikit!
Mengapa beberapa kereta kuda ini
berbeda dengan kereta
yang baru saja kita lihat?
Aku mencari tahu dari para penduduk.
Orang-orang di bawah kain hitam ini
adalah budak wanita pribadi
yang dikirim ke dalam istana.
Karena statusnya khusus, tidak boleh
diperlihatkan kepada orang lain.
Oleh karena itulah
mereka ditutupi dengan kain hitam.
Siang hari tadi aku pergi
untuk memantau keadaan.
Istana Raja Ximeng
dibangun bersandar pada gunung
dengan batu-batu besar
sebagai penopangnya.
Di dalam istana tersebut
masih ada sebuah istana dalam.
Istana luarnya adalah sebuah
jalan setapak tangga batu yang panjang.
Istana dalam ini
barulah merupakan
tempat tinggal dan aktivitas Raja Ximeng.
Kereta kuda yang ditutupi kain hitam itu
seharusnya adalah kereta yang dikirim
ke istana dalam untuk melayani.
Sepertinya memang begitu.
Jika hanya kereta-kereta kuda itu
yang bisa masuk ke dalam istana dalam,
lebih baik biarkan aku saja yang pergi.
Dulu saat di Kota Zhenhuang,
aku adalah seorang budak.
Aku lebih tahu dengan jelas
daripada kalian,
bagaimana cara melakukannya
agar tidak terbongkar.
Nona,
Anda harus mengingat peta ini
dengan jelas.
Di istana luar ada banyak jalan pegunungan
yang bisa digunakan untuk melarikan diri.
Tetapi yang paling penting bagi kita
adalah harus bisa keluar
dari istana dalam terlebih dahulu.
Kami mungkin tidak bisa masuk
ke istana dalam Negara Ximeng.
Oleh karena itu, Anda harus
mengandalkan diri sendiri,
ingat jalan keluarnya
untuk melarikan diri.
Istana dalam ini berbentuk melingkar
seperti angka delapan.
Setiap jalannya terhubung,
tapi sekaligus juga tidak terhubung.
Medannya sangat rumit.
Anda harus mengingat setiap titik belokan
dengan sangat jelas.
Begitu salah mengambil
persimpangan jalan,
akan sangat sulit untuk keluar dari sana.
Setelah Anda masuk
ke istana dalam Negara Ximeng,
dan mendapatkan obat penawarnya,
Anda bisa lewat jalan gunung istana luar
dan keluar melalui pintu sudut selatan.
Aku dan Ming Lu
akan menunggu Anda di sana.
Aku akan ikut pergi bersama kalian.
Aku baru saja pergi merawat Tuan Muda.
Tuan Muda masih dalam keadaan koma.
Aku tetap tinggal di sini
juga tidak bisa banyak membantu.
Biar aku sendiri saja
yang tinggal di sini.
Waktu sudah larut,
mari kita berangkat.
Cepat sedikit!
Sebelum pukul 23.00,
pastikan untuk mengirim mereka
ke dalam istana dalam!
Cepat sedikit!
Turun!
Semuanya cepat sedikit!
Kalian tunggu di sini.
Aku akan segera kembali.
Aroma wewangian ini
sungguh menenangkan.
Mungkin ini untuk membuat kita rileks.
Mataku!
Aku tidak bisa melihat apa-apa!
Ada yang tidak beres dengan wewangian ini!
Cepat tutup mata kalian!
Mataku!
Aku tidak bisa melihat apa-apa!
Aku tidak bisa melihat!
Mataku!
Cepat gunakan kain
untuk menutup mata kalian!
Selamat kepada kalian semua.
Kalian akan menjadi wanita Raja Ximeng.
Mulai sekarang, kalian akan hidup mewah
sehingga kalian tidak lagi
membutuhkan sepasang mata ini.
Istana dalam ini berbentuk melingkar
seperti angka delapan.
Medannya sangat rumit.
Kamu harus mengingat setiap titik belokan
dengan sangat jelas.
Begitu salah mengambil
persimpangan jalan,
akan sangat sulit untuk keluar dari sana.
Pada lengan budak wanita yang terpilih
untuk masuk ke dalam istana dalam,
akan dicap dengan sebuah tanda bunga prem.
Dengan adanya tanda ini,
barulah mereka akan membiarkanmu masuk.
Teruslah berjalan.
Berjalanlah ke depan.
Cepat jalan!
Siapa kamu?
Menjawab Raja,
hamba adalah pengungsi
yang melarikan diri dari Negara Yanbei.
Ayah dan ibu di rumah
semuanya sudah meninggal.
Demi bertahan hidup, hamba hanya bisa
berkelana hingga ke Negara Ximeng.
Pengungsi?
Lalu kenapa di punggungmu
ada bekas luka sayatan pisau?
Hamba bertemu dengan perampok
di tengah perjalanan
dan mengalami luka parah.
Hamba berjuang sekuat tenaga barulah
bisa melarikan diri sampai ke sini,
hanya ingin bertahan hidup.
Hamba datang dengan sukarela
untuk melayani Raja.
Hamba bersedia
menyerahkan diri kepada Raja.
Asalkan hamba dibiarkan hidup
dan bisa makan,
hamba bersedia terus tinggal
di sisi Raja untuk melayani.
Kamu kemari.
Kamu pernah memegang senjata.
Sebenarnya kamu siapa?
Di mana penawar racun Darah di Atas Salju?
Jika tidak mengatakannya,
aku akan membunuhmu.
Kamu barulah Raja Ximeng yang sebenarnya.
Cepat!
Gawat, itu tentara Negara Ximeng.
Cepat lari.
Lewat sini.
Lewat sini! Kejar mereka!
Cepat!
Berhenti! Kejar mereka!
Berhenti!
Sudah ketahuan! Cepat! Jangan lari!
- Lewat sini.
- Jangan lari!
Berhenti!
Jangan lari!
Aku tahu siapa kamu sebenarnya.
Tujuh tahun yang lalu,
seorang budak pelarian dari Negara Yong,
bersama Pangeran Pewaris Negara Yanbei
memimpin pemberontakan di Kota Zhenhuang.
Hingga membuat Kaisar Negara Yong
yang tua itu terkejut dan tidak berdaya.
Aku salut dengan keberanianmu.
Nanti setelah mayat Zhuge Yue
dibawa kembali,
aku akan membiarkan kalian mati bersama.
Kamu mengkhianati kami.
Apa yang ingin kalian lakukan
pada Zhuge Yue?
Demi menyelamatkanmu, Zhuge Yue
menggunakan nyawanya
untuk membuat kesepakatan denganku.
Dialah yang lebih dulu
tidak menepati janji
dan tidak bersedia menjadi budakku.
Bahkan jika aku tidak membunuhnya,
hidupnya juga tidak akan lama lagi.
Aku tidak ingin membunuhmu.
Jangan paksa aku bertindak.
Kaisar Yong tidak becus.
Hanya seorang budak wanita belaka
membuat Negara Yong dan Negara Yanbei
menjadi kacau balau.
Kudengar kamu juga menghapus
perbudakan di Negara Biantang.
Aku beri tahu kamu,
budak adalah makhluk
yang paling hina dan rendah.
Mereka kelaparan
dan tidak punya pakaian yang layak,
bahkan tidak bisa dianggap
sebagai manusia.
Kamu malah berkhayal
ingin menyelamatkan mereka.
Baiklah!
Kalau begitu, aku akan membuatmu tahu,
sebenarnya apa itu budak.
Lemparkan dia ke gua penampungan budak,
biarkan dia bergaul dengan baik
bersama teman-temannya.
Xing.
Xiao Ran?
Bagaimana dengan Xing?
Apa Xing juga ada di sini?
Kamu berbaring dulu,
jangan banyak bergerak.
Aku sedang memberimu akupunktur.
Jarum ini bisa menekan racun panas
di tubuhmu untuk sementara waktu,
agar kamu bisa bertahan beberapa hari lagi
sebelum mendapatkan obat penawarnya.
Xing.
Aku akan ke luar
dan merebus obat untukmu.
Kamu berbaring dengan tenang,
jangan bergerak sembarangan.
Ada pergerakan di luar.
Nona Chu pergi ke Istana Raja Ximeng
untuk mencari penawar racun untukmu.
Sepertinya telah
terjadi sesuatu kepadanya.
Tidak ada orang di dalam rumah.
Seharusnya ada di sekitar sini.
Terus cari!
Mangsa sudah masuk ke dalam perangkap,
kenapa kamu masih belum bertindak?
Teknik memanahmu itu akurat atau tidak?
Itu bubuk jarak yang sudah lama
aku kembangkan.
Jangan disia-siakan.
Tidak ada orang.
Tidak ada.
Raja.
Aku gagal membunuh Zhuge Yue,
dosaku sangat besar.
Mohon Raja memberi hukuman.
Asalkan kamu membunuh Zhuge Yue,
aku akan memberimu
obat penawar Darah di Atas Salju.
Raja.
Aku bisa memberimu obat penawarnya,
tetapi kamu harus
membawa pria gilamu itu pergi.
Pergi sejauh mungkin.
Mulai sekarang, Negara Ximeng
tidak akan ada Suku Lingyue lagi.
Asalkan mereka menjadi
orang Negara Ximeng dengan patuh
dan tunduk padaku,
aku akan memberi mereka
kesempatan untuk hidup.
Terima kasih, Raja.
Oh, ya.
Aku masih punya hadiah
yang ingin kuberikan padamu.
Ikut aku.
Cukup.
Baze.
Ada satu hal yang belum aku pahami.
Sebelumnya kamu bilang di Negara Biantang
karena kelalaianmu,
Zhuge Yue berhasil kabur.
Kamu takut padaku, makanya kamu berbohong.
Karena dia jelas-jelas sudah tahu
kamu akan membunuhnya,
kenapa dia masih menempuh perjalanan jauh
datang dari Negara Biantang
untuk menyelamatkanmu?
Aku pun memanggil Baze untuk bertanya.
Tidak kusangka dia
benar-benar sangat setia padamu.
Tidak peduli bagaimana aku
menyiksanya dengan kejam,
dia tetap bersikeras bahwa dialah
yang melepaskan Zhuge Yue,
lalu diam-diam
mengirimkan surat kepadanya
dan memintanya datang
untuk menyelamatkanmu.
Sementara kamu tidak tahu apa-apa
dari awal sampai akhir.
Bawahan yang begitu setia,
kurasa kamu pasti sangat menyukainya.
Jadi, aku membiarkannya hidup
sebagai hadiah untukmu.
Kamu ingat.
Bukan hanya dia seorang.
Jika terulang lagi,
kamu akan menerima
lebih banyak hadiah.
Siapa pun yang membunuhnya,
malam ini boleh makan dua mantau.
Jangan lari! Berhenti!
Ayo.
Lapor!
Raja.
Jenderal Meng En telah membawa kembali
orang Yong, Zhuge Yue.
Maksudmu,
dia membawa kembali Zhuge Yue
dalam keadaan hidup?
Benar.
Tunggu di aula utama.
Panggil Ratu Lingyue.
Baik.
Makanlah.
Hormat pada Raja.
Zhuge Yue.
Bukankah aku menyuruhmu untuk membunuhnya?
Mohon ampun, Raja.
Hamba tidak bisa membunuhnya.
Kamu telah terkena racun jarak milikku.
Sebentar lagi akan mati
dengan darah mengalir dari tujuh lubang.
Kalau mau obat penawarnya,
jangan bergerak.
Di mana Chu Qiao?
Pengawal, bunuh dia!
Cepat! Congkel matanya!
Jangan tutupi wajah tampanmu itu lagi,
Su Gulin.
Apa katamu?
Itu kamu, 'kan?
Su Gulin.
Diam!
Sejak awal saat aku masih di Negara Yong,
aku pernah mendengar sebuah cerita.
Tiga puluh tahun yang lalu,
di Negara Ximeng ada seorang budak
yang bernama
Su Gulin.
Dia bersatu dengan beberapa budak lainnya,
ingin melawan penindasan
dari majikan budak Negara Ximeng.
Tetapi dia dikhianati oleh temannya
yang juga seorang budak.
Majikan budak Negara Ximeng
memberinya hukuman cap bakar di wajah
yang paling kejam.
Mencap sebuah karakter "budak"
di wajahnya.
Semua orang mengira
Su Gulin telah mati karena tidak tahan
dengan hukuman cap bakar itu.
Tetapi tidak ada yang tahu
bagaimana dia bisa bertahan hidup.
Kemudian, dia kembali ke tanah ini.
Membalas kejahatan dengan kejahatan.
Justru menjadi majikan budak terbesar
di Negara Ximeng.
Su Gulin.
Kamu adalah
orang dari Keluarga Zhuge.
Orang dari Keluarga Zhuge
adalah majikan budak terbesar
yang memelihara budak
untuk Kaisar Yong.
Kurasa kamu pasti lebih tahu daripadaku
bahwa semua budak-budak ini
bodoh dan juga sangat hina.
Kamu seharusnya berpihak padaku.
Kenapa kamu mau menyelamatkan
seorang budak wanita?
Aku tanya padamu sekali lagi,
sebenarnya di mana Chu Qiao?
Kamu terlambat datang.
Dia sudah dicabik-cabik
dan dimakan
oleh sesamanya.
Bunuh dia! Jangan pedulikan aku!
Malam ini tidak ada seorang pun
yang bisa pergi dari sini hidup-hidup!
Aku tidak ingin melukaimu.
Aku tidak punya pilihan.
Kamu...
Kamu dan anggota sukumu
sudah tidak ingin hidup lagi?
Justru demi anggota sukuku
bisa bertahan hidup,
aku harus membunuhmu.
Baze sudah mati.
Baze.
Maaf.
Aku tidak akan membiarkan
kematianmu sia-sia.
Aku tidak akan diancam olehmu lagi.
Semua ini
telah berakhir.
Jika membunuhku,
kalian tidak akan pernah mendapatkan
obat penawar Darah di Atas Salju.
Raja Lingyue akan mati,
Zhuge Yue juga akan mati.
Kamu juga akan mati!
Bagaimana keadaanmu?
Zhuge Yue.
Aku... aku tidak berutang padamu lagi.
Lingyue.
Chu Qiao
ada
di gua penampungan budak.
Kamu cepat pergi selamatkan dia.
Aku juga tidak ingin berutang padanya.
Kuserahkan anggota sukuku
padamu untuk dilindungi.
Aku berjanji padamu.
Zhuge Yue,
bisakah kamu memelukku?
Kalian semua
akan menjadi bekal kuburku.
Semuanya mundur dan berjaga
di luar istana dalam.
Bunuh orang yang menerobos!
Xing.
Aku takut kali ini,
hidup dan mati benar-benar
akan memisahkan kita.
Huan Huan.
Aku telah kehilangan Negara Yanbei.
Bisakah kamu membantuku
menemukannya kembali?
Cara tercepat untuk menurunkan suhu
adalah merendam seluruh tubuhnya
di dalam air es.
Dulu kamu yang melindungiku.
Sekarang,
giliranku yang melindungi kamu.